视频链接：https://www.douyin.com/video/7636652204371266831  
索引文档：[index.md](index.md)

那这个星级跟咱们看到的指数点数有什么关系呢？啊，包括之前呢，有投资者会问，哎，如果市场一直在五星级或者一直在四星级，那我们是不是就没有收益了？

首先呢，星级衡量的是市场的估值的情况啊，比如说我们参考一个A股的全市场指数，中证全指。我们会发现同样的，在五星级的情况下，指数的点数呢，长期也是在往上走的。比如说2012年到2014年啊，当时的5.0星，这个大盘的点数呢在2000多点；然后到了2018年底的5.几星啊，当时的大盘的点数呢在3000多点；然后呢到了2022年、2023年、2024年5.0星的时候啊，这个中证全指的点数呢就到了4000多点。那如果到了十年以后啊，再次出现了五星的时候，可能点数呢，就已经到了5000多点、6000多点、7000多点的位置。

因为指数的点数呢，它等于估值乘以盈利啊，然后加上这个相应的分红的收益。那星级衡量的是指数的估值的水平，那同样的估值情况下，上市公司的盈利上涨会推动的指数长期上涨。所以，即便同样是在5.0星，同样在4.0星啊，隔了几年之后，这个点数呢，大概率就会变得更高一些啊。所以，这个是星级和点数的关系。

所以在长期投资的时候，其实估值呢，包括星级指标，衡量的是这个指数它相应的估值水平啊。但是，长期收益的最根本的来源，还是来自于上市公司的盈利增长。但是咱们还是希望在一轮牛熊市里边，尽量呢让自己买的便宜一些。

比如说大家看到这个图里边，在过去的十多年，三次5.几星的熊市底部啊，大家会发现呢，每一次到了5.几星的时候，基本上是那一轮熊市的比较底部的位置了，市场向下的空间有限啊，随后呢可能隔一段时间，市场会出现上涨的牛市。只不过呢，这个上涨的牛市呃，隔了多久到来啊？这个就不一定了。

比如说，有的投资者可能2012年就入市了啊，但是2013年、2014年一直都是熊市，一直到了2015年的上半年出现了大牛市。那同样的，2022年、2023年、2024年三年都是熊市，2022年就已经下跌了啊，然后如果在2022年做投资啊，2022年的时候也出现过5点几星。但是中间呢，2023年、2024年就没有出现上涨啊，一直到2024年的四季度到2025年出现了大幅上涨。

所以呢，星级介绍的是指数的一个估值的水平，但是它没有办法短期的预测市场什么时候上涨。我们得把熊市出现的原因啊，这个原因呢解决掉了，那么可能会出现相应的牛市上涨。

所以之前有投资者说：“哎，我是不是在5点几星买入了啊？股票、基金马上就会上涨。”其实星级衡量的是你买的贵还是便宜啊，这个估值水平它没有办法短期的预测市场是不是马上就会上涨。所以呢，这个是星级跟指数的关系，以及星级指标啊，跟咱们投资的时候短期的涨跌啊，它之间的一个关系。

但是如果时间拉长之后呢，投资者会发现……在5点几星买入，平均的收益呢会比4点几星高一些；4点几星买入呢，平均收益又会比3点几星高一些啊！这个关系呢还是存在的。
